Ainsi mourut Fingolfin, Grand roi des Noldor, le plus fier et le plus vaillant des anciens Roi des Elfes. 
Les Orcs ne se vantèrent point de ce duel aux portes d'Angband et les elfes ne l'ont pas mis dans leur chants,
car leur tristesse était trop profonde. Pourtant le récit en a été conservé : Thorondor le Roi des Aigles, 
en porta la nouvelle à Gondolin et à la lointaine Hithlum.
Morgoth prit le corps du roi des elfes, l'écrasa et voulut le jeter aux loups, 
mais Thorondor descendit en hâte de son aire, la-haut sur les sommets des Crissaegrim, 
plongea sur Morgoth et lui déchira le visage. Les ailes du roi des aigles faisaient le bruit des orages de Manwë, 
il saisit le corps dans ses serres puissantes et s'élança au-dessus des flèches des orcs, emportant Fingolfin. 
Il le déposa sur un pic montagneux qui fermait le nord la vallée secrète de Gondolin et là Turgon vint construire un tombeau de pierre pour son père. 
Plus jamais un orc n'osa passer près de cette tombe ou même s'en approcher jusqu'à ce que Gondolin s'effondrat et que la trahison revint a nouveau parmi ses habitants. 
Depuis ce jour, Morgoth marcha plus que sur un pied, la souffrance de ses blessures ne fut jamais guérie, non plus que la balafre par Thorondor

